Willkommen zurück.
Wir werden über einige fortgeschrittene "Objekt" -Konzepte sprechen.
Nun, wie gesagt, sowohl mit Arrays als auch mit Funktionen sind das fortgeschrittene Konzepte, die Sie wahrscheinlich nicht ausführen werden
Holen Sie es einfach ein 100 Prozent beim ersten Mal, aber verwenden Sie diese Videos als eine Referenz, um wieder wie Sie zu kommen
Fortschritt durch Ihre Karriere.
In diesem Video werde ich nun über drei Dinge sprechen, die bei Objekten wichtig sind.
Wir werden über 'Referenztyp' sprechen.
Wir werden über 'Kontext' sprechen.
Und schließlich werden wir über "Instanziierung" sprechen.
Lasst uns also mit der ersten Zeile beginnen. 'Referenztyp'. Was ich meine, wenn ich einen "Referenztyp" sage?
Nun, ich wollte sehen, ob ich erraten kann, was passieren wird, wenn ich Array '[]' gleich Array '[]' mache.
Was denkst du wird die Antwort sein?
Mal schauen.
Hmm! interessant.
OK, was, wenn ich Array eins gleich Array eins mache? interessant.
OK noch eine Frage.
Was ist mit so etwas?
"Objekt1"
entspricht dem Wert 10,
und wir sagen 'object2' ist gleich 'object1'.
Und wir sagen schließlich, dass eine Variable (var) 'object3' gleich 10 ist.
Wenn ich mir diese anschaue, werde ich es hier kopieren, damit du es auch sehen kannst.
Mit Blick darauf,
Was passiert, wenn 'objekt1' gleich 'objekt2' ist?
Was denkst du wird passieren?
Wahr.
OK.
Das macht Sinn, ich meine "object2" ist "object1".
Aber was ist, wenn ich 'object1' gleich 'object3' bin?
Hier bekomme ich, falsch.
Aber warum ist das? Wir haben Wert 10, Wert 10.
Sie sind beide dasselbe.
Recht.
Lass uns etwas anderes überprüfen.
Was ist, wenn ich 'object1.value' mache?
ist gleich 15, OK.
Und jetzt mache ich 'object2.value'
es ist gleich 15.
Aber wenn ich 'object3.value' mache, bekomme ich 10. Nun, das war richtig verwirrend.
Schauen wir uns an, was eigentlich vor sich geht.
Und das ist das erste Thema, über das wir sprechen, nämlich "Referenztyp".
Schauen wir uns ein Diagramm an.
Objekte sind sogenannte Referenztypen in Javascript.
Bis zu diesem Punkt haben wir alle anderen Javascript-Typen, die wir gelernt haben, einschließlich 'Zahlen', 'Null', wir haben
'undefiniert', 'boolesch', 'Zeichenketten', selbst 'Symbole' sind alle durch die Programmiersprache definiert.
So sagt Javascript, die Person, die Javascript und ECMAScript den Standard schrieb, dass diese primitiven Typen sind.
Wir sagen dir, was sie sind. Nun wird ein 'Referenztyp', der ein nicht primitiver Typ ist, nicht durch den definiert
Programmiersprachen.
Was das bedeutet ist, dass sie vom Programmierer erstellt wurden.
Schauen wir uns hier ein Beispiel an.
Wenn ich Variable sage.
Nummer eins entspricht eins.
Javascript weiß, was man ist.
Es ist eine Nummer.
Es ist ein primitiver Typ.
Es ist immer das Gleiche.
Es ist jedes Mal unveränderlich, wenn es dasjenige verwendet, das das selbe ist, das Javascript kennt.
Wenn ich die Variable Nummer zwei mache, verwendet sie dieselbe Nummer, die JavaScript kennt.
Wenn wir jedoch 'object1' erstellt haben, ist 'value 10' und 'object2' ist gleich 'object1' und 'object3' ist gleich
der "Wert 10", also diese werden vom Programmierer erstellt.
Es gibt "Referenztypen".
Also was wir sagten war ich will 'object1' ein neues Objekt erstellen, wird diese Box hier drüben diesen Aktenschrank sagen
und geben Sie in diese Box "Wert 10" ein. 'object2' sagt, ich möchte, dass du dich nur darauf beziehst und das ist wo
Wort kommt von,
Referenz 'object1', sag hey! Ich will was auch immer in dieser Box ist. Wenn 'Objekt3' erstellt wird,
Es ist ein neues Objekt, weil wir die neuen Klammern haben.
Und es heißt "lege 10" in dieses Feld.
Im Wesentlichen sagen wir, wenn wir eine Variable (var) 'object1' erstellen, wenn wir nur eine Referenz speichern
eine Adresse, an der wir den 'Wert 10' speichern, der 'Box1' ist.
Also sagen wir 'object1',
Ich lasse Sie nur wissen, dass dies die Adresse aller gewünschten Inhalte ist
und das ist in "Box1". 'object2' sagt, ich will was auch immer ein 'object1' ist
und wir sehen ein 'object1', ein 'object1' hat nur die Information von 'box1'.
Es verweist also darauf, dass ein "Objekt3" ein neues Objekt erzeugt.
Also sage ich, ich werde meine Inhalte in "Box3" legen und ich werde nur die Adresse der Box haben
sag 'Box3', das ist gleich hier drüben.
Also zurück zu unserem Beispiel,
das macht Sinn, wenn wir den Wert 'object1' auf 15 setzen,
Wir ändern den Inhalt von "Box1".
Wenn wir also "object2.value" verwenden, das auf das gleiche Feld wie "object1" verweist, das 15 ist,
aber "object3.value" ändert sich nicht, weil das Interesse an einer komplett anderen Box, Box3, besteht.
und gehe zurück zum ersten Beispiel.
Arrays, und wie ich bereits in früheren Videos erwähnt habe, Arrays sind nur Objekte am Ende des Tages.
Wenn Sie also ein Array erstellen, ist es dasselbe, indem Sie eine Box, eine Datenstruktur erstellen.
Und das schafft eine zweite Datenstruktur.
Recht.
Das ist also ein 'Referenztyp'. Ein sehr wichtiges Konzept, aber ich denke, ich denke, Sie haben es richtig gemacht.
Kommen wir zum nächsten.
Das wird ein wenig komplizierter.
Dieser "Kontext" und "Kontext" wird oft mit "Geltungsbereich" verwechselt.
Wenn Sie sich erinnern, haben wir gesagt, dass 'scope' erstellt wird, wenn geschweifte Klammern angezeigt werden, richtig !.
Wir haben das gesagt, wenn wir eine Funktion erstellen, sobald wir diese Funktion erstellt haben
Es gibt einen neuen "Bereich", der erstellt wurde.
So können wir haben, "lass a" gleich "a" und das lebt in diesem Universum.
Es weiß nichts über den Root-Bereich, der hier ist.
Also, wenn ich 'console.log (a)' mache, wird es nicht funktionieren.
Oh! und wir müssen etwas zuweisen, und wir müssen es benennen, damit wir einfach 'b' sagen können.
Also, wenn ich das tue, gut 'console.log (a)'.
Nun, gib 'ReferenceError' zurück, weil es nicht existiert.
Das ist also "Umfang".
Wie unterscheidet sich "Kontext"? 'Kontext' sagt dir, wo wir innerhalb des Objekts sind.
Lassen Sie mich erklären.
Wenn, sagen wir 'console.log (this)'.
Nun, Sie sehen, ich bekomme ein paar Hervorhebung, und das ist das erste Mal, dass wir "das" sehen,
und es ist ein spezielles Wort in Javascript.
Wahrscheinlich das verwirrendste Wort, dass viele Leute Probleme haben und sogar Leute, in denen ich war
Die Industrie hat es mit "diesem" seit Jahren immer noch schwer. Aber lass uns sehen, was es ist.
'Dies' ist, wie Sie sehen können, das 'Fensterobjekt'.
Also, nur um zu überprüfen, wenn ich "console.log (this)" gleich "window" mache, werde ich wahr.
Und ich kann auf 'this.alert ("hallo") zugreifen'
Also, was "das" bedeutet, ist die Objektumgebung, in der wir gerade sind, der beste Weg darüber nachzudenken ist,
Was ist links vom Punkt?
Im Moment kann ich Alarm geben, weil ich mich im Fensterobjekt befinde.
Das "Fenster" zu tun oder "das" zu tun, ist dasselbe.
Warum ist das wichtig?
Nun, wenn wir zu "Instanziierung" kommen, werde ich Ihnen zeigen, warum es so ist? aber es ist ein sehr wichtiges Konzept
das wirst du immer wieder sehen.
Aber denken Sie daran:"Dies" bezieht sich nur auf das Objekt, in dem es sich befindet. Zwei weitere Beispiele, um dies zu demonstrieren.
Einer ist, wenn ich 'a' () 'funktioniere, mit der Funktion' a ',
werde 'console.log (this)' sagen.
Also, wenn ich 'a' rufe, was denkst du passiert?
Mal schauen. immer noch das Fensterobjekt 'this'
bezieht sich immer noch auf die Funktion.
Und wenn du dich daran erinnerst, weil ich sagte, es muss das Objekt sein, in dem wir gerade sind.
Technisch funktioniert 'a'.
Ich kann 'window.a' gehen und die Funktion ausführen.
Also links vom Punkt, nun, das ist das 'Fenster', um einen neuen Wert für 'dieses' zu erstellen.
Du musst so etwas tun.
"Objekt", "eine" Funktion "a".
Nun, wenn ich 'Funktion ()'
und hier mache ich eine 'console.log (this)'.
Nun, in diesem Fall, wenn ich das kopiere und "object4.a" starte
Gut,
Jetzt ist das das Objekt, das 'Objekt4' ist.
Warum ist das für uns wichtig?
Nun, zuerst werden Sie es in anderen Codebasen sehen, also ist es gut zu wissen.
Aber es ist wirklich wichtig, wenn wir "Instanziierung" machen, "Instanziierung" ist, wenn Sie eine Kopie eines Objekts erstellen
und den Code wiederverwenden.
Stellen Sie sich vor, Sie bauen ein großes Multiplayer-Spiel online, und dieses Spiel wird viele viele Spieler haben
Sie können Zauberer haben, die Sie Trolle, Hexenmeister, Elfen haben können.
Wenn Sie nun für jeden einzelnen Spieler ein Objekt erstellen müssen, das viel wiederholten Code enthält,
Das ist eine Menge Ärger und das ist viel Zeit und es ist nicht sehr effizient.
Um das zu lösen, können Sie etwas tun, das "Instanziierung" genannt wird.
Sie erstellen Instanzen oder mehrere Kopien eines Objekts.
Lassen Sie mich Ihnen zeigen, wie wir Javascript instanziieren.
Auch das wird wieder etwas komisch aussehen, genau wie "for" loops, genau wie 'functions'
am Anfang, aber es ist nur die Syntax, und Sie werden sich daran gewöhnen.
Nehmen wir an, wir haben eine "Player" -Klasse.
Jetzt sehen Sie bereits die neue Syntax, und ich kapitalisiere eine 'Klasse'.
Denken Sie jetzt an eine "Klasse" als etwas, von dem ich eine Kopie machen möchte.
Wenn ich jemals eine Kopie eines "Objekts" machen möchte, ist es eine gute Idee, so etwas zu tun, also gut, du wirst es tun
Sehen Sie, wie einfach es ist, dies jetzt zu kopieren.
So machen wir es.
"Klassenspieler".
Und hier wird "Konstrukteur" sagen
und ich weiß, das sieht komisch aus, aber es ist nur Syntax.
Lassen Sie es uns geben, dieser 'Player' kann einen 'Namen' und einen 'Typ' haben und im Konstruktor 'this.name' ist gleich
'name' und 'this.type' entsprechen 'type'.
Oh Junge! Was ist gerade hier passiert?
'Konstruktor', wenn Sie eine 'Klasse', einen 'Player', 'Klasse' erstellen.
Jedes Mal, wenn ich eine Kopie eines "Players" mache, wird als Erstes die Funktion "Konstruktor" ausgeführt und
Diese "Konstruktorfunktion" erstellt diese Eigenschaften für das Objekt "Player".
Also "Name" und ein "Typ".
Und jetzt kann ich alles, was ich will, für den 'Player' erstellen.
Nehmen wir an, wir möchten eine Methode wie 'introduce ()' erstellen, die 'console.log (s)'
mit Back-Ticks (`), 'Hallo, ich bin' und wieder, wenn Sie sich an diese Syntax-Template-Strings erinnern,
'this.name', 'Ich bin ein', 'this.type'. Genial!
Also, jetzt sage ich, diese "Spieler" -Klasse, jeder Spieler, den ich erstelle, wird sich immer vorstellen können
Sie haben auch 'diesen' 'Namen' und 'this.type'.
Und der Grund, warum wir hier 'this' verwenden, ist, dass wir, wenn wir einen 'Player' erstellen, auf die Eigenschaft name und type zugreifen können.
Ich werde Ihnen später zeigen, wie das funktioniert.
Aber das ist nur die Syntax, an die Sie sich gewöhnen werden. Um darauf zuzugreifen
der 'Player' und Kopien davon machen.
Sie müssen einen 'Konstruktor' ausführen, der alle Eigenschaften und Methoden enthält
dass du willst, dass der 'Player' hat.
Sie können auch Methoden erstellen, die "Spieler" haben können und wann immer Sie auf eine Eigenschaft zugreifen möchten
im 'Konstruktor' gut 'this.name' für (wenn ich) 'introduce' verwenden möchte, muss ich 'this.introduce' machen.
OK, also haben wir einen 'Player', aber wenn wir unser Multiplayer-Spiel aufbauen
Wir wollen das jetzt kopieren, aber hinzufügen.
Nehmen wir an, wir haben, was wir wollen, einen Zaubererspieler, einen Spieler, der ein Zauberer ist.
In diesem Fall würden wir tun,
'class Wizard' wieder Großbuchstaben
'erweitert' und wieder ist nur das Javascript-Keyword 'Player'.
Also, was sagt das?
Ich sage, ich möchte, dass Zauberer alles ausdehnt, was 'Spieler' hat.
Ich möchte also hinzufügen, was auch immer 'Player' hat, da es sich um eine 'Klasse' handelt, muss ich einen 'Konstruktor' machen.
Und dieser 'Wizard' wird 'Name' und 'Typ' akzeptieren und innerhalb von hier ist dies der schwierige Teil.
Jedes Mal, wenn wir etwas erweitern, müssen wir auch die Konstruktorfunktion des "Players" aufrufen.
Wir müssen etwas tun, das 'Super' genannt wird mit den Eigenschaften, die wir an den 'Konstruktor' übergeben wollen.
In diesem Fall, "Name" und "Typ", ich weiß, das ist verwirrend, ist nur etwas, was Sie tun müssen,
Wann immer du eine Klasse ausbaust,
Sie möchten Super verwenden, so dass Sie im Wesentlichen Zugriff auf diese haben.
OK, also sagen wir, dass wir mit dem Assistenten auch eine "Play" -Funktion haben wollen.
Und die "Play" -Funktion war nur ein "console.log".
'WEEEEEE Ich bin ein', 'dieser' 'Typ' und jetzt, wo wir unseren Zauberer haben, was ist die Macht?
Warum haben wir das gerade gemacht?
Jetzt können wir dies tun, anstatt ständig "Spieler" zu erstellen und dann zu sagen, dass sie ihre Zauberer haben
und sie können spielen.
Jetzt kann ich sagen, 'wizard1' entspricht 'new' 'Wizard' und wir rufen den ersten Wizard erneut an.
Wir bekommen 'Name' und 'Typ'.
Also werden wir 'Shelly' sagen und sie wird eine 'Heilerin' sein.
Und wenn ich einen neuen Zauberer erstellen will, sage ich einfach 'Zauberer2' entspricht 'Neu' 'Zauberer' 'Shawn' und er ist 'Dunkle Magie'.
Ooh !, Es gab eine Menge neuer Syntax, also lasst uns durchgehen und sicherstellen, dass wir alles verstehen.
Wie wir gelernt haben, verwenden wir das Konsolenprotokoll (console.log), um wirklich zu verstehen, was wir tun.
Ich werde ein Konsolenprotokoll (console.log) oben rechts hinzufügen.
Und werde "das" sagen.
Was ist das'.
Ich werde speichern, und ich werde das tatsächlich in die Konsole kopieren.
Lass es uns kopieren.
Und sehen Sie, was das Konsolenprotokoll uns gibt?
Wir sehen, dass wir "Zauberer" bekommen.
Okay, lass uns hier alles durchgehen.
Ich sage, wir haben einen "Klassenspieler" und dann einen "Klassenassistenten", der "Spieler" erweitert.
Und dann haben wir zwei Variablen, die wir 'wizard1' und 'Wizard2' erstellt haben.
Jetzt wird das Programm das "neue" Schlüsselwort sehen und jedes Mal, wenn es ein "neues" Schlüsselwort sieht, heißt es, oh! wurden
Erstellen eines neuen 'Assistenten' und dieser 'Assistent' wird zwei Parameter 'Shelly' und 'Heiler' haben.
Also wird es wieder in die "Wizard" -Klasse gehen, weil es dieses "neue" Wort hat.
Er geht in die "Zauberer" -Klasse und es heißt, hey! 'Wizard' Ich möchte, dass du 'Player' auswählst.
Also wird es zum "Konstruktor" gehen, und es wird das "Super" sehen und was das tut, ist es
uns bis zum 'Konstruktor' des 'Players'.
Und es läuft das, und jetzt fügt es 'das' als 'Wizard' hinzu und dann führt es die 'neue' Funktion ein und dann
Fügt die "Play" -Funktion hinzu.
Wenn ich jetzt zu "wizard1" gehe und sage "play", bekomme ich "WEEEEEEE Ich bin ein Heiler", weil Shelly eine Heilerin ist.
Aber ich habe auch Zugang zu 'wizard1.introduce', 'Hi, ich bin Shelly, ich bin ein Heiler'.
Und wir haben auch Zugriff auf 'wizard2', Uh! Ich muss das nochmal machen.
Lassen Sie uns das nochmal ausführen.
Und ich glaube nicht, dass ich den zweiten "Zauberer" letztes Mal kopiert habe.
So, jetzt habe ich 'wizard2. vorstellen'.
Hi, ich bin Sean
"Ich bin eine dunkle Magie".
Dieser Satz macht keinen Sinn Sean, aber das ist jetzt okay.
Lass uns einfach etwas versuchen.
Wenn ich 'log' logge '
Hier.
Und wir werden nur 'Zauberer' sagen
und hier wird "Spieler" gesagt, nur damit wir zwischen ihnen unterscheiden können.
Und ich werde nur den ersten Wizard kopieren, damit wir nicht zwei davon ausführen, weil
Wir erstellen zwei "Assistenten", wir werden dies zweimal ausführen. Aber nur für unsere Vernunft werden wir rennen.
"Shelly". Also werde ich hier aktualisieren und hinzufügen. Oh, ich habe vergessen, ein Komma hinzuzufügen
und lassen Sie uns aktualisieren, und ich bekomme einen Fehler, 'Reference Error',
'Muß den Superkonstruktor und die abgeleitete Klasse aufrufen, bevor auf' dieses 'zugegriffen wird.
Was das sagt ist, dass, um auf 'dieses' zuzugreifen und 'this.type' zu erhalten, ich 'super' nennen muss, was
Führt eine Konstruktorfunktion und einen "Player" aus.
Das macht 'Super' also.
Es klingt irgendwie komisch, aber es ist einfach etwas, das du brauchst. Ich werde das nach dem Anruf einfach unten stellen
"Super" und jetzt sollte es funktionieren.
Mal schauen
Ich bekomme, der erste 'Spieler' 'Zauberer'.
Also nennen wir 'super', sobald wir 'neuer Zauberer', 'Shelly, Heiler' sagen.
Ich gehe zum "Zauberer" erweitert "Spieler", ich führe die "Konstruktor" -Funktion, die "Super" sagt, hey! führe die
'Konstruktor' Funktion und der 'Spieler' und ich renne das.
Aus diesem Grund loggen wir zuerst 'Konsolen-Log-Player' ein und gehen dann zu 'Konsolen-Log' 'Wizard' und laufen dann
der Rest der Klasse.
Sehr cool!.
Jetzt nur um dir etwas zu zeigen.
Dies ist eigentlich eine neue Syntax, die Sie sehen und "reagieren" und es war Teil von ES6.
Aber damals haben wir es so gemacht. Den exakt gleichen Code habe ich dort oben
Genau hier heißt es klassische Vererbung und es sieht nicht allzu schlecht aus, aber Sie sehen, dass es da ist
Prototyp, es ist eine andere Sache, die Sie in Javascript sehen und um ehrlich zu sein,
Du solltest es nicht wirklich benutzen.
Es sieht nicht sehr gut aus und Sie sehen, dass wir sowohl 'wizard1' als auch 'wizard2' and 'play' anhängen müssen
es sieht einfach nicht so gut aus.
Und sobald du dich an alles gewöhnt hast.
Es ist nicht so schlimm.
Alles, was wir sagen, ist, sobald wir "Klasse" sagen, sagen wir,
Hallo! Wir werden wahrscheinlich eine Kopie dieses Objekts erstellen.
Wir wollen also Kopien des Players machen, wir wollen Kopien von 'Wizard' machen und das nennt man 'Instanziierung'.
Wenn ich das Schlüsselwort 'new' tue, sage ich, make eine Instanz von 'wizard' und 'wizard' nutzt einige Funktionen von
der Spieler und fügt seine eigene kleine "Spiel" -Funktion hinzu.
Heilige Moly, das war eine Menge, wie ich schon sagte, das ist etwas, zu dem du zurückkommen musst und du wirst es nicht tun
hol es gleich.
Es ist wirklich sehr schwierig, das Thema vollständig zu verstehen, ohne es wirklich im realen Leben anwenden zu müssen.
Denken Sie daran, jedes Mal, wenn Sie jemanden über "Referenztyp" oder "Kontext" oder sogar "Umfang" sprechen hören
oder etwas "instanziieren".
Nun, über diese Dinge reden sie.
"Objekte" sind wirklich sehr kompliziert.
Sie sind wirklich hart.
Aber damit gibt es uns viel Kraft.
Also, viel Glück mit den Übungen, wir sehen uns im nächsten. Buh-Tschüss.